PROCEDIMENTO DE ABERTURA DE CHAMADOS

1-Entre na página de login de usuário;
2-Entre com seu usuário e senha;


3-Confere a saudação se é o teu nome


4-Clique em “controle” para verificar ou alterar seus chamados.


5-Selecione na situação para ver os chamados


      5.1-Situações:
      5.1.1-Aguardando Retorno;
      5.1.2-Pendência Geral;
      5.1.3-Pendência Técnica;
      5.1.4-Solicitado Fechamento;
      5.1.5-Fechados;
      5.1.6-Todos.
      5.1.1-Aguardando Retorno – Todos os chamados abertos inicialmente entram em “STATUS -  Aguardando Retorno”, assim que o agente(o técnico que resolverá o problema) atender ao chamado ele altera o status de acordo com as ações tomadas.
      5.1.2-Pendência Geral – Quando por motivos financeiros ou de terceiros não for possível a solução definitiva do problema.
      5.1.3-Pendência Técnica - Quando por motivos técnicos não for possível a solução definitiva do problema.
      Obs.: Entende-se motivos técnicos quando não se identificou ainda a real causa do problema.
      5.1.4-Solicitado Fechamento – Quando o agente apresenta a solução do problema ele solicita o fechamento do chamado. 
      5.1.5-Fechados – O cliente (o funcionário que abriu o chamado) fecha o chamado assim que for solicitado o fechamento pelo agente e ter o seu problema resolvido.
      5.1.6-Todos – Mostra todos os chamados abertos por você.

6-Você pode filtrar a consulta dos chamados inserindo uma data inicial e uma data final.


7-Você pode clicar no resumo do chamado para ver detalhamento do mesmo.


8-Abrirá a tela abaixo onde você poderá inserir observações que julgar necessárias.

figura ampliada

      8.1-Ao clicar no campo “observações cliente”, abrirá uma tela com um campo para inserir novo texto.
      Após inserir o texto aperte em “Alterar” para gravar no banco de dados as observações ou “Cancelar” caso desiste de fazer as observações.
      
      
      8.2-Após a gravação do texto no banco de dados abrirá uma tela mostrando as observações acrescentadas.
      
      Obs.: Uma vez que as observações foram adicionadas não poderão mais ser excluída.

      8.3-Você poderá também gerar um relatório para impressão ou simplesmente voltar para o controle dos chamados clicando nos botões, conforme mostra figura a seguir.
      
      
      
      
9-Pesquisa de Chamado – aqui neste botão você poderá fazer uma pesquisa dos chamados.


	9.1-Se você souber o número do chamado a pesquisar é só inseri-lo no lugar indicado.


	9.2-Se o chamado for encontrado abrirá a tela de resumo do chamado.

	9.3-Clicando no botão “Exibir Observações” você poderá ver todas as observações feitas no chamado.

Obs.: Você só terá acesso aos chamados abertos por você.





	



